Une visite du foie sur le plan endodermique.
Le premier impulse au niveau h脙漏patique, la notocorte,
le tube neural qui va se former, des cellules m脙漏senchymateuses
qui vont former tout le sac p脙漏ricardique et diaphragmatique.
L'intestin en trois parties primitives,
l'intestin sup脙漏rieur, l'intestin moyen et l'intestin inf脙漏rieur.
La  jonction  entre  l 'intestin  sup脙漏rieur  et  le  d脙漏but  de  l 'intestin  moyen
va nous donner en fait le d脙漏veloppement de la r脙漏gion.
du foie. C'est d脙漏j脙聽 des cellules
qui vont avoir une force
de d脙漏veloppement.
Sur le plan endodermique, je parle.
La phrase 脙聽 retenir sur un plan dynamique,
c'est que suite 脙聽 l'influence du
d脙漏veloppement du cerveau, c'est l脙聽
que la structure cardiaque va se d脙漏velopper
et le flot continu de liquide
vers le c脜聯ur, reli脙漏 脙聽 la croissance
du cerveau, am脙篓ne 脙聽 une r脙漏gion
en congestion au sein du syst脙篓me
vasculaire primitif.
脙聡a veut dire que ce ph脙漏nom脙篓ne va 脙陋tre 脙聽 la base
de ce qu'on appelle le foie.
Donc c'est suite au d脙漏veloppement du cerveau
que la structure cardiaque va na脙庐tre.
脙聡a va amener une r脙漏gion en relative congestion,
va 脙陋tre l'脙漏bauche de mon foie.
Le d脙漏veloppement de mon cerveau, ici,
am脙篓ne un mouvement de flexion de l'embryon vers l'avant.
Comme ceci.
Ce mouvement se fait sur un point d'appui cardiaque.
Puis 脙搂a grandit.
脙聡a grandit.
脙聡a grandit, 脙搂a grandit.
Dans cette phase de croissance,
il y a une zone ici, en dessous,
qui va commencer 脙聽 se congestionner.
Et la congestion qui est dans cette phase-ci
va 脙陋tre l'脙漏bauche
pour le d脙漏veloppement m脙漏sodermique de mon foie.
Le cerveau va mettre en place le c脜聯ur,
qui va mettre en place le diaphragme,
et qui va mettre en place le foie.
Et puis on va voir plus tard que 脙搂a va cr脙漏er un espace
pour  mes  surr脙漏nales,  pour  mes  gonades  et  puis  脙搂a  va  fermer  une  boucle
de
r脙漏troaction  sp脙漏cifique,  on  en  parlera.  Magnifique  structure  avec  un  coeur,  avec
un foie, avec un diaphragme et toute la formation de mon intestin et le grand
moteur,  ce  sera  le  d脙漏veloppement  de  ce  cerveau  sur  le  coeur  pour
d脙漏velopper  ce
foie  en  rapport  avec  cette  cr脙漏ation  ombilicale.  J 'ai  un  tube  primitif
appelle  le  tube  endodermique  primitif,  j 'ai  mon  tube  qui  est  ici,
une  coupe  脙聽  ce  niveau -ci
de  mon  tube  et  on  voit  cette  coupe  avec  ses  diff脙漏rentes  couches,  ses  m脙漏zos,
ses  vaisseaux
etc.  qui  apparaissent.  Au  sein  m脙陋me  de  ce  tube,  on
voit  qu 'il  y  a  des  glandes  et  on
va voir 脙聽 un moment donn脙漏 l'apparition par un chien.
champs  de  sucion,  par  un  champ  d 'aspiration,
comme  les  poumons,  comme  autre  chose,  le  m脙陋me
m脙漏canisme,  l 'apparition  petit  脙聽  petit  d 'un  tissu  qui  s 'invagine,  qui
va  rentrer,  qui
va  former  ceci,  c 'est  l '脙漏bauche  d 'un  premier  conduit  biliaire,
si  tu  veux.  De  ce  conduit,
j'en ai chaque fois un autre qui va appara脙庐tre, et en fait 脙搂a va former un esp脙篓ce de r脙漏seau
de d脙漏veloppement de canaux biliaires, donc le fond.
Je  vois,  en  fait,  ce  n 'est  qu 'une  expansion  de  mon  tube  digestif  fragment脙漏.
Ce n'est qu'un ensemble fonctionnel de canaux biliaires.
C'est un grand syst脙篓me exocrine.
Il  va  secr脙漏ter  des  substances  qui  vont  aller  dans  la  lumi脙篓re  intestinale  et  qui  vont  se  fabriquer  ici.
Et  l脙聽 -dedans,  il  va  avoir  toute  la  structure  m脙漏sodermique,  c 'est -脙聽 -dire  toute  la  structure  vasculaire,
qu'elle va donner cet impulse avec ce mouvement.
qui  va  orienter  le  foie  vers  la  droite,  qui  va  r脙漏organiser
l 'arri脙篓re -cavit脙漏  des  脙漏piplons,
qui va organiser ce mouvement sp脙漏nique.
Donc ce qu'il faut vraiment retenir, c'est que ce mouvement d脙漏veloppemental du foie
devient  un  des  full -crumes  principales  pour  le  d脙漏veloppement  de  tout  mon
tube  digestif,
lui -m脙陋me  organis脙漏  par  le  point  d 'appui  du  c脜聯ur,  lui -m脙陋me  r脙漏organis脙漏
par  l 'appui  du  cerveau.
Lui -m脙陋me  organis脙漏  par  mon  autocorte,  lui -m脙陋me  organis脙漏  sur  ma  polarit脙漏,  elle
-m脙陋me  organis脙漏e  sur  le  vide.
Donc le fulcrum du fulcrum, c'est le vide.
La vacuit脙漏, redonner la force d'脙漏mergence.
Le d脙漏veloppement se d脙漏roule sous le septum transversum.
La  vente  viteline  qui  se  situe  sous  ce  septum  peut  脙陋tre  divis脙漏e  en  diff脙漏rentes  sections.
Fondamentalement, ce foie.
d脙漏veloppent  au  d脙漏part  des  produits  de  d脙漏sassimilation.  Donc  sa  premi脙篓re  impulse
sur  un  plan  m脙漏sodermique,  dans  sa  structure  endodermique,  c
'est  de
recevoir les d脙漏chets. C'est pour 脙搂a qu'il a cette fonction de nettoyage, on dit
que c'est l'usine d'脙漏puration. Et puis avec le rein qui elle va encore
脙漏liminer autrement. Sur un autre plan, la petite structure 脙搂a vient de
l'endoderme. Ok ? Vous avez le sinus veineux.
avec la veine cardinale, etc.
Et vous avez deux grands vaisseaux ici.
Premier grand vaisseau qui est autour, on appelle 脙搂a les veines vit脙漏lines.
Lat脙漏ralement, vous avez les veines ombilicales.
Et puis on va voir qu'il va y avoir toute une anastomose
qui va se faire des liens qui vont former ce lien h脙漏patique.
Le premier niveau, ce sera surtout le tissu vit脙漏lin, qui sera dans mon foie.
Mon foie contient la structure vit脙漏line endot脙漏rale.
de  la  v脙漏sicule  viteline  primitif,  la  structure  des  vaisseaux  primitifs.
Puis on voit 脙聽 un moment donn脙漏 ces pertes de relations
et puis cette structure tr脙篓s importante qui va se d脙漏velopper sur la droite.
Le foie devient un grand point d'appui pour le syst脙篓me.
Mon  vrai  fulcrum  pour  rentrer  sur  un  plan  philosophique,  ce  sera  le  vide.
Et puis on sera sur des r脙漏seaux plus subtils,
mais l脙聽 le corps va vous amener jusqu'o脙鹿 sera cette conscience dans laquelle vous pourrez aller.
C'est pour 脙搂a que je suis en train de se d脙漏velopper.
qu'il faut travailler avec l'espace, qu'il faut travailler
avec ses diff脙漏rentes dimensions, o脙鹿 la
biodynamique vous y entra脙庐ne. Redonnez
la possibilit脙漏 du tissu.
Si la sable, il y a une esp脙篓ce de r脙漏confort,
vous rejoignez une esp脙篓ce d'originalit脙漏
du syst脙篓me. C'est un lien
entre le p脙漏ricard, le diaphragme
et le ligament falciforme.
Il descend quand m脙陋me jusque sur le niveau de l'orac
au niveau de la vessie.
L脙聽, on voit bien que c'est une rencontre
entre m脙漏canobili脙篓re
et m脙漏canov脙漏neux.
C'est quand m脙陋me un grand lieu vasculaire.
Avec ici cette image que j'aime beaucoup, on voit cette dynamique du d脙漏veloppement,
cette  face  et  cette  arri脙篓re -cavit脙漏  des  脙漏piplons,  la  rate,  l '脙漏piplon  gastrospl脙漏nique,
le petit 脙漏piplon h脙漏pato-gastrique, les reins et cette relation r脙漏nale.
Et regardez l'importance du foie sous la coupole diaphragmatique.
Le  diaphragme  avec  ses  piliers  diaphragmatiques  et  le  foie,  脙搂a  devient  deux  grands
points  d 'appui.
super important dans le fonctionnement et dans l'脙漏quilibre embryologique
o脙鹿 脙搂a devient des fulcrums de cr脙漏ation.
Une synchronicit脙漏, le ligament falciforme h脙漏patisse
en relation avec la falce du maison-colon transverse
et une autre encore structure qui est ici
qui  sera  en  rapport  avec  la  faux  du  cerveau,
la faux du cervelet et la tente du cervelet.
Ce  qui  se  passe  ici  se  d脙漏veloppe  presque  de  fa脙搂on  synchrone
au  niveau  h脙漏patique,
se  d脙漏veloppe  ici  sur  le  plan  c脙漏r脙漏belleux  au  niveau  de
la  racine  primaire  et  secondaire  sigmo脙炉dienne.
La  tente  du  cervelet  sera  en  rapport  avec  ces  grands  espaces  ici  au  niveau  du  m脙漏socolon  transverse.
脙聡a se fait dans des espaces de d脙漏veloppement communs sur des plans embryonnaires.
脙聙 distance, ce qui se passe ici.
On va s'ouvrir ici.
Traiter  un  foie,  donner  une  libert脙漏  de  ma  faute  du  cervelet  ou  de  ma  cristagalie,
va  se  retrouver  sous  des  points  synchrones,  dans  des  espaces  de  d脙漏veloppement  脙聽  distance,
mais qui repr脙漏sentent des m脙陋mes tensions.
Pendant  ta  phase  digestif,  il  y  a  beaucoup  de  sang  veineux
qui  est  dans  le  foie,
et peu de sang art脙漏riel.
Apr脙篓s la phase digestif, c'est un peu...
pr脙篓s  脙漏gal.  Pendant  la  nuit,  tu  as  beaucoup  de  sang  art脙漏riel  et  peu  de  sang
veineux.  Fondamentalement,
un foie ne peut se r脙漏g脙漏n脙漏rer sur le plan cellulaire que pendant ta nuit.